332 rycži ſ jandźelom.
Knihi (13. ſt.)
Simſonowy narod,
Muž Boži pſchińdźe ke mni a jeho
woblicžo běſche jako Božeho jandźela
woblicžo, jara traſchny, ſo jeho nje⸗
wopraſchach, ſwotkal wón je a hdźe
chze; a tež njeje mi ßwojeho mjena
ſjewił.
7. Ale wón dźeſche ke mni: Hlaj,
ty budźeſch ßamodruha a budźeſch
ßyna porodźicź; dha njepij wina abo
ßylneho picźa a njejěß nicžo nje⸗
cžiſteho; pſchetož tón hólz budźe wot
macźeŕneho žiwota Nazarejſki Boži
hacž do ßwojeje ßmjercźe.
8. Tehdy ßo Manoah modleſche
ktemu Knjeſej a dźeſche: Mój Knježe,
ja cźe proſchu, njech wſchak tón Boži
muž, kotrehož ßy póßłał, ſaßo k nam
pſchińdźe a naß roswucži, ſchto dyr⸗
bimy ſ tym hólzom cžinicź, kotryž
ßo narodźicź budźe.
9. A Bóh wußłyſcha Manoagha
hłóß. A tón Boži jandźel pſchińdźe
ſaßo k tej žonje, hdyž wona na polu
ßedźeſche; a jeje muž Manoah njebě
pſchi njej.
10. Duž khwatajo běžeſche wona
a powjedźi ßwojemu mužej a dźe⸗
ſche k njemu: Hlaj, tón muž je ßo
mi ſjewił, kotryž bě prjedy ke mni
pſchiſchoł.
11. A Manoah ſtanu a dźěſche ſa
ßwojej žonu a pſchińdźe k temu mu⸗
žej a dźeſche k njemu: Ssy ty tón
muž, kotryž ſ tej žonu rycžał ßy?
A wón dźeſche: Haj.
12. A Manoah dźeſche: Hdyž ßo
nětk twoje ßłowo ſtacź budźe; kajke
budźe teho hólza waſchnje a ſchto
budźe jeho dźěło?
13. A jandźel teho Knjeſa wot⸗
molwi Manoghej: Njech ßo ſdźerži
wſchitkeho teho, ſchtož twojej žonje
ßym prajił.
14. Nicžeho teho, ſchtož pſchińdźe
ſ winoweho pjeńka, njedyrbi wón
jěſcź;, a žaneho wina ani ßylneho
picźa picź a nicžo njecžiſteho jěſcź;
a wſchitko to, ſchtož ßym ji pſchika⸗
ſał, dyrbi wón dźeržecź.
; 4 Mójſ. 6, 3. Luk. 1, 15.
15. Duž dźeſche Manoah k jandźe⸗
lej teho Knjeſa: Ja cźe proſchu,
cžakaj; mój chzemój prjedy kóſlika
pſched tobu woprowacź. St s, 18.
16. Ale teho Knjeſa jandźel wot⸗
molwi Manoaghej: Hdy by runje
mje ty tudy ſdźeržał, dha ja tola
njebudu jěſcź twojeho khlěba; chzeſch⸗
li pak temu Knjeſej ſapalny wopor
ſcžinicź, dha wopruj jón temu Knje⸗
ſej. Pſchetož Manoah njewjedźiſche,
ſo by wón jandźel teho Knjeſa był.
Tob. 12, 19.
17. A Manoah dźeſche k jandźelej
teho Knjeſa: Kajke je twoje mjeno,
ſo bychmy, hdyž ßo dopjelni twoje
ßłowo, tebje cžeſcźili? 1 mějj. za, 29.
18. Ale tón Knjeſowy jandźel jemu
wotmolwi: Schto ßo praſcheſch po
mojim mjenje, kotrež dźiwne je?
Jeſ. 9, 6.
19. Duž wſa Manoah kóſlika a
jědźny wopor a woprowaſche to na
ſkale temu Knjeſej; a wón dźiwnu
wěz ſcžini. Manoagh pak a jeho žona
hladaſchtaj na to.
20. A hdyž płomjenja ſ wołtarja
k njebju dźěchu, tehdy ſtpi tež Knje⸗
ſowy jandźel w płomjenjach ſ woł⸗
tarja horje. A Manoah a jeho žona
widźiſchtaj to a panuſchtaj na ßwoje
woblicžo na ſemju.
21. A potom ßo wjazy njeſjewi
tón Knjeſowy jandźel Manoaghej a
jeho mandźelſkej. Duž póſna Ma⸗
noagh, ſo to Knjeſowy jandźel ßam
był je,
22. A dźeſche k ßwojej žonje: Mój
dyrbimój wěſcźe wumrjecź, dokelž
ßmój Boha widźiłaj.
St. 6, 22. 23. 2 Mójſ. 19, 21.
23. Ale jeho žona jemu wotmol⸗
wi: Hdy by naju tón Knjes chzył
moricź, njeby wón wſał ſ naſcheje
ruki ſapalny a jědźny wopor, a nje⸗
by namaj tež to wſchitko wopokaſał,
ani namaj w tym cžaßu ßłyſchecź
dał tajke wězy.
24. A ta žona porodźi ßyna a
narjeknu jemu Simſon. A tón hólz
