Gabriel k njemu póßłany. (St. 9.10.) Daniel.
1037
Daniel ma widźenje.
žimy pſched tobu ſ naſchej mo⸗
dlitwu; (ſpuſchcźamy ßo) niz na
naſchu prawdoſcź, ale na twoju
wulku ßmilnoſcź.
19. Ach Knježe, ßłyſch; ach Knježe,
budź hnadny; ach Knježe, kedźbuj a
cžiń jo, a njewocžakuj ßam ßwoje
dla, mój Božo; pſchetož twoje měſto
a twój lud je po twojim mjenje
mjenowany.
20. Hdyž ja hiſchcźe tak rycžach a
ßo modlach a moje a mojeho luda
hrěchi wuſpowjedach a ležach pſched
tym Knjeſom, mojim Bohom, ſ mo⸗
jej modlitwu, teje ßwjateje hory dla
mojeho Boha;
21. Runje tehdy, hdyž ja w mojej
modlitwje tak rycžach, pſchilecźi tón
muž Gabriel, kotrehož we widźenju
prjedy widźił běch, a dótknu ßo mje
w cžaßu wjecžorneho wopora.
St. 8, 16.
22. A powjedźi mi a rycžeſche ſo
mnu a dźeſche: Danielo, nětk ßym
ja wuſchoł tebi rospowjedacź.
23. Pſchetož hdyž ßo ty modlicź
pocža, wuńdźe ta pſchikaſnja, a ja
pſchińdu teho dla, ſo bych tebi ſje⸗
wił; pſchetož ty ßy Bohu luby.
Dha kedźbuj na to ßłowo a ſroſy
to widźenje. Luk. 1, 13.
24. Ssydom dźeßacź tydźenjow je
na twój lud a na to ßwjate měſto
poſtajenych; potom budźe pſcheſtu⸗
pjenje kónz měcź a te hrěchi budźa
ſaſyglowane a te ſłóſcźe ſjednane
a ta wěcžna prawdoſcź pſchiwjedźena
a to widźenje a wěſchcźenje ſaſyglo⸗
wane, a tón najßwjecźiſchi budźe
žałbowany. Mark. 1, 24.
25. Dha wjedź a ſroſyi: Wot
teho cžaßa, hdyž ta pſchikaſnja wuń⸗
dźe, ſo Jeruſalem dyrbi ſaßo twa⸗
rjene bycź, hacž do Khryſtußa, teho
fěrſchty, je ßydom tydźenjow a dwaj
a ſchěſcź dźeßacź tydźenjow; potom
budźa haßy a murje ſaßo natwa⸗
rjene, hacž runje w hubjenym a
cźěßnym cžaßu.
26. A po tych dwaj a ſchěſcź dźe⸗
ßacź tydźenjach budźe tón Khryſtuß
morjeny a njebudźe wjazy. A lud
teho fěrſchty budźe pſchińcź a měſto
a ßwjatnizu ſkaſycź, ſo kónz wſacź
budźe, jako ſ wodu potepjene, a bu⸗
dźe puſte woſtacź hacž do kónza teje
wójny. Luk. 21, 24.
27. Wón budźe pak jim wjele ßlub
wobtwjerdźicź jedyn tydźeń, a ßrje⸗
dźa tydźenja budźe wopor a jědźny
wopor pſcheſtacź a pſchi tych kſchi⸗
dłach budźe žadławe wupuſcźenje
ſtacź; a je wobſanknjene, ſo hacž do
kónza to wupuſcźenje woſtacź budźe.
St. 12, 11. Mat. 24, 15.
10. ſtaw.
Pſchihotowanje k tym widźenjam, kotrež potom
pſchińdu.
1. W tſecźim lěcźe krala Koreßa
ſ Perſiſkeje bu Danielej, kotremuž
Beltſazar rěkaju, něſchto ſjewjene,
kotrež je wěſte a wulkeje wězy, a
wón kedźbowaſche na to a ſroſymi
to widźenje derje. St. 1, 7.
2. W tym cžaßu běch ja, Daniel,
ſrudny tſi njedźele.
3. Ja njejědźich žaneje jědneje jědźe,
mjaßo a wino do mojeje huby nje⸗
pſchińdźe, a tež ßo ženje nježałbo⸗
wach, hacž ßo tſi njedźele minychu.
4. Na ſchtyri a dwazytym dnju
prěnjeho měßaza běch ja pſchi tej
wulkej wodźe Hidekeli
5. A pohladach a poſběhnych ßwo⸗
jej wocži horje a widźich, a hlaj,
jedyn muž w rubjanej draſcźe ſte⸗
jeſche a mějeſche ſłoty paß wokoło
ßwojich ledźbow. Sjew. 1, 13.
6. Jeho cźěło běſche jako tarſis
(tyrkis), jeho woblicžo na pohla⸗
danje jako błyſk, jeho wocži jako
ßwěcźaza lampa, jeho ramjeni a
noſy jako žehliwy moßas, a jeho
rycž bě jako hłóß hawtowanja.
Sjew. 1, 15.
7. Ja, Daniel, jeno ßam tajke wi⸗
dźenje widźich; a cźi mužojo, kiž
pſchi mni běchu, njewidźichu jo; dha
wſchak jich wulka ſtrachota nadpadźe,
ſo cźěkachu a ßo khowachu.
