472 Heliaßowe
2. knihi (2. ſt.)
do njebjeß ſtpicźe.
2. ſtaw.
Heliaßowe do njebjeß ſtpicźe. Heliſowe dźiwy.
1. Jako pak tón Knjes Heliaßa
chzyſche do njebjeß we wichorje wſacź,
dźěſchtaj Heliaß a Heliſa ſ Gilgala.
2. A Heliaß dźeſche k Heliſy: Luby,
woſtań tudy; pſchetož tón Knjes je
mje do Bethela póßłał. Heliſa pak
dźeſche: Tak wěrnje hacž tón Knjes
žiwy je a twoja duſcha, ja cźe nje⸗
wopuſchcźu. St. 4, 30. Ruth. 1, 16.
3. A jako wonaj do Bethela dźěſch⸗
taj, dźěchu prophetow ßynojo, kiž
w Bethelu běchu, k Heliſy won a
dźachu k njemu: Wěſch ty tež, ſo
budźe tón Knjes twojeho knjeſa
dźenßa wot twojeje hłowy wſacź?
Wón pak wotmolwi: Ja derje wěm,
mjelcžcźe jeno.
4. A Heliaß dźeſche k njemu: He⸗
liſa, luby, woſtań tudy; pſchetož tón
Knjes je mje do Jericha póßłał.
Wón pak dźeſche: Tak wěrnje hacž
tón Knjes žiwy je a twoja duſcha
žiwa je, ja cźe njewopuſchcźu.
5. A jako wonaj do Jericha pſchiń⸗
dźeſchtaj, ſtupichu tych prophetow
ßynojo, kiž w Jerichu běchu, k He⸗
liſy a dźachu k njemu: Wěſch ty tež,
ſo budźe tón Knjes twojeho knjeſa
dźenßa wot twojeje hłowy wſacź?
Wón pak dźeſche: Ja derje wěm,
mjelcžcźe jeno.
6. A Heliaß dźeſche k njemu: Lu⸗
by, woſtań tudy, pſchetož tón Knjes
je mje póßłał k Jordanej. Wón
pak dźeſche: Tak wěrnje hacž tón
Knjes žiwy je a twoja duſcha žiwa
je, ja cźe njewopuſchcźu. A wonaj
wobaj dźěſchtaj hromadźe.
7. Ale pjecź dźeßacź mužow wot
prophecźinſkich ßynow dźěchu tam a
ſtupichu naſdala napſchecźiwo; ale
wonaj wobaj ſtejeſchtaj pſchi Jor⸗
danje.
8. Duž wſa Heliaß ßwój mantl a
ſwi jón hromadu a dyri do wody;
duž rosdźěli ßo wona na wobej
ſtronje, ſo wonaj wobaj po ßuchim
pſcheńdźeſchtaj.
9. A jako wonaj wobaj pſcheń⸗
dźeſchtaj, dźeſche Heliaß k Heliſy:
Proſch, ſchto ja cźi cžinicź dyrbju,
prjedy hacž ja budu wot tebje wſaty.
Heliſa dźeſche: So by twój duch
junu wjazy na mni był.
10. Wón dźeſche: Ty ßy wulku
wěz proßył. Dha wſchak, budźeſch⸗li
mje widźicź, hdyž budu wot tebje
wſaty, dha budźe tak; a jeli ſo niz,
dha njebudźe.
11. A jako hromadźe dźěſchtaj a
wón rycžeſche; a hlaj, duž pſchijědźe
wóhnjowy wós ſ wóhnjowymi ko⸗
njemi a rosdźělichu jeju; a Heliaß
we wichorje cźehnjeſche do njebjeß.
Sir. 48, 9. 13.
12. Heliſa pak to widźiſche a wo⸗
łaſche: Mój nano, mój nano, Jſra⸗
elſke woſy a jeho jěſdnizy! A nje⸗
widźiſche jeho wjazy. A wón ſa⸗
pſchija ßwoju draſtu a rostorže ju
na dwě połojzy.
13. A ſběhnu Heliaßowy mantl,
kotryž bě jemu wupanył, a wrócźi
ßo a ſtupi na Jordanowy brjóh.
Scht. 8.
14. A wſa Heliaßowy mantkl, kiž
bě jemu wupanuł, a dyri do wody
a dźeſche: Hdźe je nětk tón Knjes,
Heliaßowy Bóh? a dyri do wody;
duž rosdźěli ßo wona na wobej
ſtronje, a Heliſa pſcheńdźe.
15. A jako jeho tych prophetow
ßynojo widźichu, kotſiž we Jerichu
napſchecźiwo njemu běchu, dźachu
woni: Tón duch Heliaßowy wot⸗
pocžuje na Heliſy. A dźěchu jemu
napſchecźiwo, pokhilowachu ßo pſched
nim k ſemi, Scht. ß. Sir. 48, 13.
16. A dźachu k njemu: Hlaj, wſchak
bjes twojimi wotrocžkami je pjecź
dźeßacź ßylnych mužow, njech cźi du
a twojeho knjeſa pytaju; ßnadź je
jeho teho Knjeſa Duch wſał a jeho
něhdźe na jenu horu abo do jeneho
doła cźißnuł. A wón dźeſche: Nje⸗
póſcźelcźe.
17. Ale woni jeho nucźachu, hacž
jeho mjerſaſche a dźeſche: Póſcźelcźe
