838 Wjecźenje na
Propheta (33. 34. ſt.) njepſchecźelach zyrkwje.
konja dawaŕ; tón Knjes je naſch
kral, tón budźe nam pomhacź.
23. Njech napinaju ßwoje ſchtryki,
wone tola njebudźa dźeržecź; tak tež
njebudźa tu khorhojcžku na łódźo⸗
wej žerdźi wupſcheſtrěcź. Tehdy bu⸗
dźe wjele kraßneho rubjeńſtwa wu⸗
dźělene, ſo tež khromi rubicź budźa.
24. A žadyn wobydleŕ nje⸗
budźe rjez: Ja ßym ßłaby;
pſchetož tón lud, kiž tam pſche⸗
bywa, budźe měcź hrěchow
wodacźe.
34. ſtaw.
Boži hněw a ßud na wſchitkich njepſchecźelow
zyrkwje.
1. Pójcźe ßem, póhanjo, a po⸗
ßłuchajcźe; wy ludy, mějcźe kedźbu;
ſemja, poßłuchaj, a ſchtož na njej
je; ßwět a wſchitko, ſchtož ßo w nim
narodźi. St. 28, 23.
2. Pſchetož tón Knjes je hněwny
na wſchitke narody a ßurowy na
wſchitko jich wójſko; wón budźe jich
ſkónzowacź a k ſarěſanju podacź.
3. A jich ſabicźi budźa precž cźiß⸗
njeni, ſo jich cźěła ßo budźa ſa⸗
ßmjerdźicź a hory ſ jich krwju ros⸗
płuwnucź.
4. A wſchitko njebjeſke wójſko bu⸗
dźe ſahinucź, a njebjeßa budźa hro⸗
madu ſawalene jako ſwity liſt, a
wſchitko jich wójſko budźe ſwjadnucź,
jako liſcźe ſwjadnje na winowym
pjeńku a jako ßuche liſcźe na figowzu.
Dan. 8, 10.
5. Pſchetož mój mjecž je wopo⸗
wjeny na njebju; a hlaj, wón póń⸗
dźe dele na Edom a na lud, kiž je
wotßudźeny wote mnje k poklecźu
a k ſchtrafje.
6. Teho Knjeſa mjecž je połny
krwě a je tucžny wot tuka, wot
jehnjazeje a kóſlazeje krwě, wot jěr⸗
chenjoweho tuka wot boranow; pſche⸗
tož tón Knjes rěže w Bozrje a dźerži
wulke hejowanje we Edomſkim kraju.
7. Tehdy póńdźa jenorohacžki ſ
nimi k rěſanju a cźělzy ſ kormje⸗
nymi wołami. Pſchetož jich kraj
budźe pjany wot krwě a jich proch
budźe wot tuka tucžny.
8. Pſchetož to je dźeń Knjeſoweho
wjecźenja a lěto teho ſapłacźenja
tym njepſchecźelam Ziona. st. 63, 4.
9. A jich rěki budźa ßo do ßmoły
pſchewobrocźicź a jich proch do
ſchwabla; haj jich kraj budźe ho⸗
rjaza ßmoła,
10. Kotraž w nozy a wodnjo nje⸗
budźe wuhaßnucź, ale do wěcžnoſcźe
budźe dym wot njeje horje hicź; a
budźe ſtajnje wot naroda hacž do
naroda puſty woſtacź, ſo nichtó do
wěcžnoſcźe pſches njón njepóńdźe.
Sjew. 19, 3.
11. Ale humpaki a jěže budźa jón
wobßynucź, ßowy a rapaki budźa
tam pſchebywacź. Pſchetož wón bu⸗
dźe měrjazu ſchnóru pſches njón
pſchecźahnucź, ſo wón budźe puſty,
a měſne kamjenje ßadźecź k wupu⸗
ſcźenju,
12. So jeho knježa budźa mjeno⸗
wani knježa bjes kraja, a wſchitzy
jich fěrſchtojo budźa ſahinucź.
13. Ale cźernje budźa roſcź we jich
khěžach, kopſchiwy a wóſt we jich
hrodach; a budźe ſmijow wobydle⸗
nje a ſchtrußow paſtwa. St. 13, 21.
14. A budźa tam hromadźe wo⸗
koło běhacź (Zihim a Ohim) tkhóŕ
a mordaŕ, a jene ſcherjenje budźe to
druhe ſetkacź; a kubołk budźe tež tam
ßwoju hoſpodu měcź a ßwój wot⸗
pocžink tam namakacź. Sjew. 18, 2.
15. Ssam lutki ptak budźe tež
tam hněſdźicź, jeja njeſcź, ßo na⸗
ßadźecź a młode wulaz pod jeho
khłódkom; tež budźa ßo kraholzy
tam ſhromadźecź.
16. Dha pytajcźe w Knjeſowych
knihach a laſujcźe, nicžo njeje po⸗
darmo było; tež njeje jene abo druhe
wonkach woſtało; pſchetož wón je,
kiž pſches mój rt pſchikaſuje; a jeho
duch jo budźe hromadźecź.
5 Mójſ. 28, 15.
17. Wón cźiſka lóß na nich, a jeho
ruka wudźěli měru bjes nich, ſo
