650 Poſtorcženje ſłych.
Knihi (19. 20. ſt.)
Zopharowa rycž.
24. Se želeſnym pjerom na wołoj
a k wěcžnemu wopomnjenju do
ſkały wurubane byłe!
25. Ale ja wěm, ſo mój wu⸗
móžnik žiwy je; a wón budźe
mje potom ſ teje ſemje horje
ſbudźicź (a ſo wón poßleni budźe
na próſche ſtacź);
26. A ja budu potom ſ mojej
kožu wobdaty a budu w mojim
cźěle Boha widźecź.
2 Makk. 7, 11. 1 Jan. 3,11.
27. Teho budu ja ßebi wi⸗
dźecź, a mojej wocži budźetej
jeho wohladacź, a žadyn zuſy.
Mojej jěrchenjej ſtaj ſahubjenaj w
mojim klinje.
28. Pſchetož wy prajicźe: Kak
chzemy jeho pſcheſcźěhacź a wěz k
njemu namakacź?
29. Bójcźe ßo pſched mjecžom;
pſchetož mjecž je tón hněw na ſłóſcź,
ſo byſchcźe wjedźili, ſo ßud je.
20. ſtaw.
Zopharowa rycž wo njewobſtajnym ſbožu
bjesbóžnych.
1. Duž wotmolwi Zžophar ſ Nae⸗
my a dźeſche:
2. Moje myßle wabja mje, ſo
dyrbju wotmolwicź a dyrbju khwa⸗
tacź.
3. Ja ßym ſanicžaze ßłowa ßły⸗
ſchał; ale duch ſ mojeho roſoma
budźe ſa mnje wotmolwicź.
4. Njewěſch ty, ſo pſchezo tak
ſchło je, tak dołho, hacž cžlowjekojo
na ſemi byli ßu?
5. Pſchetož khwalba bjesbóžnych
njewobſteji dołho, a wjeßełoſcź lu⸗
dakow traje wokomiknjenje.
6. Hdy by runje jeho wyßokoſcź
do njebjeß doßahała a jeho hłowa
ßo mrócželow dótkała;
Dan. 4, 8. 9.
7. Dha wſchak budźe wón na
poßledku ßo ſkaſycź jako jeho nje⸗
rjad; kotſiž ßu jeho widźili, budźa
prajicź: Hdźe wón je?
8. Jako ßoń ſańdźe, tak tež wón
njebudźe namakany; a jako nózne
widźenje cźeknje.
Pſ. 73, 20. Pſ. 108, 16.
9. Kotrež woko jeho widźiło je,
njebudźe jeho wjazy widźicź, a jeho
měſto njebudźe jeho wjazy wohla⸗
dacź.
10. Jeho dźěcźi budźa khodźo pro⸗
ßycź, a jeho ruzy budźetej jeho na⸗
rubjene kubło dyrbjecź ſaßo dawacź.
St. 27, 14.
11. Jeho koſcźe budźa jeho pota⸗
jene hrěchi ſapłacźicź a budźa ßo ſ
nim do ſemje lehnucź.
12. Budźe⸗li jemu runje ſłóſcź we
jeho rcźe ßłodźicź, dha budźe ßo tola
pod jeho jaſykom khowacź.
Pſchißł. 5, 3. 4.
13. Wona budźe horje dźeržana a
jemu njepſchidata a budźe w jeho
ſchiji woſtacź.
14. Jeho jědź nutskach w žiwocźe
budźe ßo pſchewobrocźicź do hadźa⸗
zeho žołcža.
15. Te kubła, kotrež póžrjeł je,
budźe ſaßo wupluwacź; Bóh budźe
je ſ jeho brjucha wuſtorcžicź.
Jap. ſk. 1, 18.
16. Wón budźe hadźazy žołcž zy⸗
zacź, a jeſchcźercži jaſyk budźe jeho
moricź.
17. Wón njebudźe wohladacź žór⸗
łow ani wodowych rěkow, kiž ſ mje⸗
dom a ſ butru běža.
18. Wón budźe dźěłacź a njebudźe
jo wužiwacź; jeho kubła budźa dru⸗
hich, a wón ßo njebudźe na nich
ſwjeßelicź. 5 Mójſ. 28, 33.
19. Pſchetož wón je podtłócźił a
wopuſchcźił khudych. Wón je khěže
k ßebi cźahnuł, kotrež natwarił njeje.
20. Pſchetož jeho brjuch njemóže⸗
ſche napjelnjeny bycź, a njebudźe
pſches ßwoje kraßne kubło cźeknucź.
Zeph. 1, 18.
21. Wot jeho jědźe njebudźe nicžo
ſbytkne woſtacź; teho dla njebudźe
jeho dobre ſbože wobſtajne.
22. Budźe⸗li runje wſchitko połne
a doſcź měcź, budźe ßo jemu ſty⸗
