Pucź
(St, 4. 5.) Barucha.
k mudroſcźi. 1207
ja pak ßym ßamo woſtajene a wo⸗
puſchcźene.
20. Ja ßym ßo ßlekło ßwoju
draſtu teho wjeßela a ßym ßo wo⸗
blekło draſtu teho želenja; ja chzu
pſchezo a ſtajnje k temu wěcžnemu
ßo wołacź.
21. Budźcźe dobreje myßle, dźěcźi,
wołajcźe ßo k Bohu, dha budźe waß
wumóz ſ mozy a ſ ruki tych nje⸗
pſchecźelow.
22. Pſchetož ja mam wěſtu na⸗
dźiju, ſo tón wěcžny wam pomhacź
budźe; a mi budźe pſchińcź radoſcź
wot teho ßwjateho teje ßmilnoſcźe
dla, kotraž k wam nahle pſchińcź
budźe wot naſcheho wěcžneho Sbóž⸗
nika.
23. Pſchetož ja ßym waß puſch⸗
cźiło ſe žałoſcźu a ſ płacžom; Bóh
pak budźe waß mi ſaßo dacź ſ ra⸗
doſcźu a ſ wjeßełoſcźu wěcžnje.
24. A runje kaž cźi Sionſzy wo⸗
bydlerjo ßu widźili waſche jaſtwo,
tak tež budźa ſkoro widźicź waſchu
pomoz wot Boha, kotraž na waß
pſchińcź budźe ſ wulkej kraßnoſcźu
a ſ wěcžnym troſchtom.
25. Wy dźěcźi, ſnjeßcźe ſcźeŕpliwje
tón hněw, kiž wot Boha na waß
pſchińdźe. Pſchetož twój njepſchecźel
je tebje pſcheſcźěhał; a ty budźeſch
bórſy jeho ſkaženje widźicź a na jich
ſchiju budźeſch ty ſtupacź.
26. Moje najlubſche dźěcźi běchu
wjedźene po twjerdych pucźach; wone
ßu precž wjedźene, jako ſtadło wot
njepſchecźela rubjene.
27. Budźcźe dobreje myßle, dźěcźi,
a wołajcźe ßo k Bohu; pſchetož tón,
kiž je waß precž dał wjeſcź, budźe
na waß ſpominacź.
28. Pſchetož runje jako wy ſcźe
jeno myßlili wot Boha wotſtupicź,
tak wobrocźcźe ßo nětk a pytajcźe
jeho dźeßacź krócź wjazy.
29. Pſchetož kotryž je na waß to
ſłe pſchiwjedł, tón budźe wam pom⸗
hacź a ſ wěcžnej wjeßełoſcźu ſwje⸗
ßelicź.
30. Jeruſalem, budź dobreje myßle;
pſchetož tón budźe cźe troſchtowacź,
po kotrymž ty mjenowane ßy.
31. Hubjeni dyrbja bycź cźi, kiž
tebje tyſchili ßu a ßo na twojim
padźe ſradowali. Pj. 137, 7.
32. Hubjene dyrbja bycź te měſta,
kotrymž twoje dźěcźi ßłužiłe ßu; a
hubjene dyrbi bycź, kotrež twoje
dźěcźi jate ma.
33. Pſchetož kaž ßo na twojim
padźe ſradowało je a na twojim
ſkaženju ßo wjeßeliło, tak ßo budźe
ſrudźicź na ßwojim wupuſcźenju.
34. A ja chzu precž wſacź jeho
móz, na kotruž ßo ſpuſchcźa, a chzu
jeho khwalbu do žałoſcźe pſchewo⸗
brocźicź.
35. Pſchetož woheń budźe na njo
pſchińcź wot teho wěcžneho wjele
dnjow; a cžercźi budźa ßwoje wo⸗
bydlenje w nim měcź dołhi cžaß.
Jeſ. 34, 14.
5. ſtaw.
Jeruſalem bu k wjeßelu ſbudźene.
36. Wohladaj ßo, Jeruſalem, k
ranju a pohladaj na tón troſcht,
kotryž wot Boha k tebi pſchińdźe.
37. Hlaj, twoje dźěcźi, kiž precž
wjedźene ßu, pſchińdu ſaßo; haj
wone pſchińdu ſhromadźene woboje
wot ranja a wjecžora po ßłowje
teho ßwjateho a khwala Božu cžeſcź,
St. 5. Scht. 1. Wußlecž ßo, Je⸗
ruſalemje, ßwoju želazu draſtu a
woblecž ßo kraßnu pychu wot Boha
wěcžnje.
2. Woblecž ßo ßuknju Božeje
prawdoſcźe a ſtaj krónu teje kraß⸗
noſcźe teho wěcžneho na ßwoju
hłowu. Jeſ. 61, 10.
3. Bóh budźe twoju kraßnoſcź pod
wſchitkimi njebjeßami ſjewicź.
4. Pſchetož twoje mjeno budźe
wot Boha mjenowane wěcžnje měr,
prawdoſcź, khwalba a bohaboja⸗
ſnoſcź.
5. Poſtań, Jeruſalem, a ſtup na
wyßoke měſto a wohladaj ßo k ra⸗
