Kral k połnozy.
(St. 11.) Daniel.
Njecžeſcźeny 1030
6. Po někotrych lětach pak budźe⸗
taj ßo bjes ßobu pſchecźelicź, a kra⸗
lowa dźowka k połdnju budźe pſchińcź
kralej k połnozy, jednotu ſcžinicź;
ale wona njebudźe pſchi mozy ßwo⸗
jeho ramjenja woſtacź, k temu tež
jeje ßymjo njebudźe wobſtacź; ale
budźe podata ſ tymi, kiž ju pſchi⸗
wjedli ßu, a ſ tym dźěſcźom a ſ tym,
kiž ju na khwilu móznu ſcžinił běſche.
7. Jena hałoſa wot jeje ſchtoma
pak budźe wobſtacź a ſ wójſkom
pſchińcź a kralej k połnozy do jeho
twjerdych měſtow panycź a budźe
dokonjecź a dobycź.
8. Wón budźe tež jich bohow a
fěrſchtow ſ tym kraßnym ßudobjom,
ßlěbornym a ſłotym do Egiptow⸗
ſkeje precž wjeſcź a někotre lěta pſched
kralom k połnozy derje wobſtacź.
9. A kral wot połdnja budźe do
jeho kraleſtwa panycź a ßo ſaßo do
ßwojeho kraja wrócźicź.
10. Ale jeho ßynojo budźa ßo ros⸗
hněwacź a wulke wójſko ſhromadźicź,
a tón jedyn budźe pſchińcź jako li⸗
jeńza, a tamneho pſched jeho twjer⸗
dymi měſtami ſaßo k bitwje wabicź.
11. Tehdy budźe ßo kral k poł⸗
dnju rosſłobicź a woncźahnycź, ſ
kralom k połnozy wojowacź, a bu⸗
dźe tak wulke wójſko hromadu
ſwjeſcź, ſo jemu tamneho wójſko
podate budźe, a budźe to ßame wój⸗
ſko precž wjeſcź.
12. Na tym budźe ßo we wutrobje
poſběhnucź, ſo tak wjele tawſyntow
pobił je; ale ſ tym jeho pod ßo
njebudźe pſchinjeſcź.
13. Pſchetož kral k połnozy budźe
wjetſche wójſko ſaßo ſhromadźicź,
dyžli to prěniſche běſche, a po ně⸗
kotrych lětach pſchicźahnycź ſ wulkim
wójſkom a ſ wulkim kubłom.
14. A tehdy budźe ßo jich wjele
pſchecźiwo kralej k połdnju ſběhnycź;
tež někotſi wotpanjeni ſ twojeho
luda budźa ßo ſběhnycź a to wěſch⸗
cźenje dopjelnicź a panycź.
15. Tak budźe kral k połnozy pſchi⸗
cźahnycź a hrjebje cžinicź a dobycź
twjerde měſta; a wójſko k połdnju
njebudźe wobſtacź a jeho wubjerny
lud njebudźe móz wobaracź;
16. Ale wón budźe po ßwojej woli
cžinicź, hdyž na njeho pſchicźehnje,
a nichtó njebudźe móz jemu woba⸗
racź; wón budźe tež do kraßneho
kraja pſchińcź a ſe ßwojej ruku do⸗
konjecź. St. 8, 9.
17. A budźe ßwoje woblicžo wo⸗
brocźicź, ſo by ſ mozu ßwojeho zy⸗
łeho kraleſtwa pſchiſchoł; ale wón
budźe ßo ſ nim ſjednacź a jemu
ßwoju dźowku k mandźelſkej dacź,
ſo by jeho ſahubił; ale jemu ßo nje⸗
budźe radźicź a njebudźe nicžo ſ teho.
1 Malkk. 10, 58.
18. Potom budźe ßo wobrocźicź
k kupam a tych wjele dobycź. Ale
jedyn fěrſchta budźe jeho nawucžicź,
ſo pſcheſtacź budźe hanicź, a ſo jeho
wjazy hanicź njebudźe.
19. Tak budźe ßo ſaßo k twjerdym
měſtam ßwojeho kraja wobrocźicź,
a ßo ſtorcžicź a panycź, ſo njebudźe
namakany.
20. Na jeho měſto budźe jedyn
pſchińcź, kiž w kralowſkej cžeſcźi ße⸗
dźicź budźe jako cžwileŕ; ale po mało
dnjach budźe rosmjecźeny niz ſ hně⸗
wom ani pſches wójnu.
21. Na teho měſto budźe jedyn
ſazpjeny pſchińcź, kotremuž teho kra⸗
leſtwa cžeſcź njedyrbjeſche data bycź;
tón budźe pſchińcź a budźe ßo jemu
radźicź a budźe ſ leßnymi ßłowami
kraleſtwo nuts wſacź.
22. A ramjenja (kotrež jako lijeńza
potepja) budźa pſched nim potepjene
a rosłamane, k temu tež fěrſchta,
ſ kotrymž ßlub ſcžinjeny bě.
23. Pſchetož dokelž wón ſ nim
pſchecźel je, budźe jeho ſ leßnoſcźu
ſjebacź a horje cźahnycź a jeho ſ
mało ludom pſchewinycź.
24. A budźe ßo jemu radźicź, ſo
do najlěpſchich měſtow teho kraja
pſchińcź budźe, a jo tak dokonjecź,
kaž ani jeho wótzojo ani wótzow
