1162
Njeradźene dźěcźi.
Knihi (15. 16. ſt.)
Boži hněw.
26. Wón pſchiwjedźe tež ßwoje
dźěcźi pod jeje tſěchu a woſtanje
pod jeje hětu.
27. Pod tej ßamej budźe wón
pſched hězu wobarnowany, a jemu
budźe kraßne wobydlenje.
St. 15. Scht. 1 Tajke njecžini
nichtó, khiba tón, kiž ßo teho Knjeſa
boji; a ſchtóž ßo k Božemu ßłowu
dźerži, tón ju namaka.
2. A wona budźe jemu napſche⸗
cźiwo pſchińcź jako macź a jeho
horje wſacź jako młoda njewjeſta.
3. Wona budźe jeho naßycźicź ſ
khlěbom teho roſoma a budźe jeho
napowacź ſ wodu teje mudroſcźe.
Jan. 4, 14.
4. Pſches nju budźe wón poßyl⸗
njeny a njebudźe panucź; a budźe
ßo k njej dźeržecź a njebudźe ſa⸗
hańbjeny.
5. Wona budźe jeho powyſchicź
wyſche jeho bližſcheho a budźe jemu
jeho rt wotewricź ßrjedźa teje ſhro⸗
madźiſny.
6. A wona budźa jeho krónowacź
ſ wjeßełoſcźu a ſradowanjom a ſ
wěcžnym mjenom jeho wobdaricź.
7. Ale cźi hłupi ju njenamakaju,
a cźi bjesbóžni ju njewuhladaju.
8. Wona ſdaluje ßo tych hordych,
a ſełhaŕni ludźo njewjedźa nicžo
wo njej.
9. Bjesbóžny njemóže nicžo pra⸗
wje wucžicź, pſchetož wone wot
Boha njepſchińdźe.
10. Pſchetož k prawej wucžbje ßłu⸗
ſcha mudroſcź, tak da Bóh hnadu
k njej.
11. Ty njedyrbiſch prajicź: Ssym⸗
li njeprawje wucžił, dha je Bóh
wina; pſchetož ſchtož Bóh hidźi, to
ty njedyrbiſch cžinicź.
12. Ty njedyrbiſch prajicź: Ssym⸗
li njeprawje wucžił, dha je wón
mi ßam błudźicź dał; pſchetož wón
njetrjeba žaneho bjesbóžneho.
13. Pſchetož tón Knjes hidźi wſchit⸗
ko pſchibójſtwo; a ſchtóž ßo jeho bo⸗
ji, tón ſtrachuje ßo pſched nim.
14. Wón je ßam wot ſpocžatka
teho cžlowjeka ſtworił a jemu wot⸗
puſchcźił, cžinicź po ßwojej woli.
1 Mójſ. 2, 7. 16. 17.
15. Chzeſch⸗li, dha dźerž jeho ka⸗
ſnje, a cžiń, ſchtož ßo jemu ſpodoba,
ſ prawym dowěrjenjom.
16. Wón je cźi woheń a wodu
prjódk ſtajił; pſchimaj, kotremuž
chzeſch.
17. Tón cžlowjek ma pſched ßobu
žiwjenje a ßmjercź; kotrež wón měcź
chze, to budźe jemu date.
Jer. 21, 8.
18. Pſchetož ta mudroſcź Boža je
wulka, a wón je mózny
19. A widźi wſchitko. Sst. 23, 28.
20. A jeho wocži hladatej na tych,
kiž ßo jeho boja, a wón derje wě
wſchitke ſkutki tych cžlowjekow.
Pſ. 34, 16.
21. Wón njekaže nikomu, ſo by
bjesbóžny był, a njeje nikomu wot⸗
puſchcźił, ſo by hrěſchicź mohł.
Pſ 5, 5.
16. ſtaw.
Wo ſłym wotcźehnjenju dźěcźi. Pſchińdźenje
hroženych khoſtanjow Božich.
1. Nježadaj ßebi wjele njeradźe⸗
nych dźěcźi; a njewjeßel ßo na bjes⸗
bóžnych dźěcźoch, hdyž ßo Boha nje⸗
boja.
2. Njepoſběhń ßo ßwojich dźěcźi
dla a njeſpuſchcźej ßo na jich móz.
3. Pſchetož lěpje je, ſo maſch jene
fromne dźěcźo, hacž tawſynt bjes⸗
bóžnych.
4. Lěpje je, bjes dźěcźi wumrjecź,
hacž wjele bjesbóžnych dźěcźi měcź.
5. Fromny muž móže měſtu horje
pomhacź; ale cźi bjesbóžni pak, hacž
jich runje wjele je, wupuſcźa jo
bórſy.
6. To ßym ja moje žiwe dny
wjele krócź widźił a hiſchcźe wjele
wjazy ßłyſchał.
7. Woheń ſpali zyłu ſhromadźiſnu
tych bjesbóžnych, a hněw ßo ſahori
na njewěrnych.
St. 21, 10. 1 Mójſ. 19, 24.
