614
Wurachnowanje
Knihi (7. ſt.)
luda.
35. Harimowych dźěcźi tſi ſta a
dwazycźi;
36. Jerehowych dźěcźi tſi ſta a
pjecź a ſchtyrzycźi;
37. Lodhadidowych a Onowych
dźěcźi ßydom ſtow a jedyn a dwa⸗
zycźi;
38. Senainych dźěcźi tſi tawſynty
dźewjecź ſtow a tſizycźi.
39. Tych měſchnikow: Jedajinych
dźěcźi ſ doma Jeſuy dźewjecź ſtow
a tſi a ßydom dźeßacź;
40. Immerowych dźěcźi tawſynt
a dwě a pjecź dźeßacź;
41. Paßhurowych dźěcźi tawſynt
dwě ſcźě a ßydom a ſchtyrzycźi;
42. Harimowych dźěcźi tawſynt a
ßydomnacźe.
43. Levitow: Jeſuinych dźěcźi wot
Kadmiela ſ Hoduinych dźěcźi ſchtyri
a ßydom dźeßacź.
44. Spěwarjow: Aßaphowych dźě⸗
cźi ſto a wóßom a ſchtyrzycźi.
45. Wrótnikow běſche: Sallumo⸗
wych dźěcźi, Aterowych dźěcźi, Thal⸗
monowych dźěcźi, Akubowych dźěcźi,
Hatitinych dźěcźi, Sobajowych dźěcźi;
hromadźe ſto a wóßom a tſizycźi.
46. Nethinim: Zihinych dźěcźi,
Haſuphinych dźěcźi, Tabaothowych
dźěcźi,
47. Keroßowych dźěcźi, Siinych
dźěcźi, Padonowych dźěcźi,
48. Libaninych dźěcźi, Hagabinych
dźěcźi, Salmajowych dźěcźi,
49. Hananowych dźěcźi, Giddelo⸗
wych dźěcźi, Gaharowych dźěcźi,
50. Reajinych dźěcźi, Rezinowych
dźěcźi, Nekodźinych dźěcźi,
51. Gaſamowych dźěcźi, Uſinych
dźěcźi, Paßeahowych dźěcźi,
52. Beßajowych dźěcźi, Meguni⸗
mowych dźěcźi, Nephußimowych
dźěcźi,
53. Bakbukowych dźěcźi, Hakuphi⸗
nych dźěcźi, Harhurowych dźěcźi,
54. Bazlithowych dźěcźi, Mehidźi⸗
nych dźěcźi, Harſinych dźěcźi,
55. Barkoßowych dźěcźi, Sißeri⸗
nych dźěcźi, Thamahowych dźěcźi,
56. Neziahowych dźěcźi, Hatiphi⸗
nych dźěcźi.
57. Salomonowych wotrocžkow
dźěcźi; Sotajowych dźěcźi, Sophere⸗
thowych dźěcźi, Pridźinych dźěcźi,
58. Jaelinych dźěcźi, Darkonowych
dźěcźi, Giddelowych dźěcźi,
59. Sephatjinych dźěcźi, Hatilo⸗
wych dźěcźi, Pocherethowych dźěcźi
ſ Zebaima, Amonowych dźěcźi.
60. Wſchitkich Nethinim a Salo⸗
monowych wotrocžkow dźěcźi běſche
tſi ſta a dwaj a dźewjecź dźeßacź.
61. A cźi tež cźehnjechu horje ßo⸗
bu: Mithel, Melah, Thel⸗Harſa,
Cherub, Addon a Immer; ale woni
njemóžachu wopokaſacź ßwojich wót⸗
zow khěžu ani ßwoje ßymjo, hacž
ßu Jſraelſzy.
62. Delajinych dźěcźi, Tobiaßowych
dźěcźi a Nekodźinych dźěcźi běſche
ſchěſcź ſtow a dwaj a ſchtyrzycźi.
63. A wot měſchnikow běchu Ha⸗
bajini ßynojo, Hakozowi ßynojo,
Barſillajowi ßynojo, kotryž ßebi žo⸗
nu wſa wot Barſillaja Gileadſkeho
dźowkow a bu po jeje mjenje mje⸗
nowany. Eſr. 2, 61. 2 Sam. 17, 27.
64. Cźi pytachu wopißanje ßwo⸗
jeho naroda; a hdyž jo njenama⸗
kachu, ſbuchu měſchniſtwa.
65. A Hathirſatha dźeſche k nim,
ſo njedyrbja jěſcź wot teho naj⸗
ßwjecźiſcheho, hacž by měſchnik ſta⸗
nył ſ tym ßwětłom a prawom.
2 Mójſ. 28, 30.
66. Zyłeje ſhromadźiſny bě jako
jedyn muž dwaj a ſchtyrzycźi taw⸗
ſyntow tſi ſta a ſchěſcź dźeßacź.
67. Jich wotrocžzy a dźowki nje⸗
rachnowani, kotrychž běſche ßydom
tawſyntow tſi ſta a ßydom a tſi⸗
zycźi; a mějachu dwě ſcźě a pjecź a
ſchtyrzycźi ſpěwarjow a ſpěwaŕkow,
68. Ssydom ſtow a ſchěſcź a tſi⸗
zycźi konjow, dwě ſcźě a pjecź a
ſchtyrzycźi mulow,
69. Schtyri ſta a pjecź a tſizycźi ka⸗
melow, ſchěſcź tawſyntow ßydom
ſtow a dwazycźi wóßłow.
