Hadamowa
ſchlachta.
dźowki,
krócź wjecźicź; ale Lamecha dla ßy⸗
dom a ßydom dźeßacź krócź.
25. Hadam ſaßo póſna ßwoju
žonu: a wona porodźi ßyna a mje⸗
nowaſche jeho mjeno Seth, pſchetož
wona dźeſche: Bóh je mi druhe
ßymjo dał ſa Abela, kotrehož je
Kain ſabił. St. 5. 3.
26. A Sethej ßo tež ßyn narodźi,
a mjenowaſche jeho Enoß. W tym
ßamym cžaßu pocžachu prědowacź
wot mjena teho Knjeſa. St. 5, 6.
5. ſtaw.
Pokaſaŕ naroda ſtarych wótzow wot Hadama
hacž na Noacha. ;
1. To ßu knihi wot Hadamoweho
naroda. W tym cžaßu, w kotrymž
Bóh cžlowjeka ſtwori, ſcžini wón
jeho k Božej podomnoſcźi.
St. 1, 26. St. 2, 7. St. 9, 6. 1 Kron. 1, 1.
Kn. mudr. 2, 23. Sir. 17, 3. Kol. 3, 10.
2. A ſtwori jeju muſkeho a žónſku
a požohnowaſche jeju a mjenowaſche
jeju cžlowjek, w tym cžaßu, w ko⸗
trymž ſtworjenaj běſchtaj.
3. A Hadam bě ſto a tſizycźi lět
ſtary a płodźeſche ßyna k ßwojej
podomnoſcźi a rěkaſche jeho mjenu
Seth. Luk. 3, 38. Pſ. 51, 7.
4. A běſche po płodźenju teho
Setha žiwy wóßom ſtow lět a pło⸗
dźeſche ßynow a dźowki. :
5. Tak ſo wſchitka jeho ſtaroſcź
běſche dźewjecź ſtow a tſizycźi lět,
a wumrje.
6. Seth bě ſto a pjecź lět ſtary a
płodźeſche Enoßa. St. 4, 26. 1 Kron.1, 1.
7. A běſche po płodźenju teho
Enoßa žiwy wóßom ſtow a ßydom
lět a płodźeſche ßynow a dźowki,
8. So wſchitka jeho ſtaroſcź běſche
dźewjecź ſtow a dwanacźe lět, a
wumrje.
9. Enoß bě dźewjecź dźeßacź lět
ſtary a płodźeſche Kenana.
10. A bě po płodźenju Kenana
hiſchcźe žiwy wóßom ſtow a pjat⸗
nacźe lět a płodźeſche ßynow a
11. So wſchitka jeho ſtaroſcź běſche
dźewjecź ſtow a pjecź lět, a wumrje.
12. Kenan bě ßydom dźeßacź lět
ſtary a płodźeſche Mahalaleela.
13. A běſche po płodźenju Maha⸗
laleela hiſchcźe wóßomſtow a ſchtyr⸗
zycźi lět žiwy a płodźeſche ßynow
a dźowki,
14. So wſchitka jeho ſtaroſcź bě⸗
ſche dźewjecź ſtow a dźeßacź lět, a
wumrje.
15. Mahalaleel bě pjecź a ſchěſcź
dźeßacź lět ſtary a płodźeſche Jareda.
16. A běſche po płodźenju Jareda
hiſchcźe žiwy wóßom ſtow a tſizycźi
lět a płodźeſche ßynow a dźowki,
17. So wſchitka jeho ſtaroſcź bě⸗
ſche wóßom ſtow pjecź a dźewjecź
dźeßacź lět, a wumrje.
18. Jared bě ſto a dwě a ſchěſcź
dźeßacź lět ſtary a płodźeſche Enocha.
19. A běſche po płodźenju Eno⸗
chowym hiſchcźe žiwy wóßom ſtow
lět a płodźeſche ßynow a dźowki,,
20. So wſchitka jeho ſtaroſcź bě⸗
ſche dźewjecź ſtow dwě a ſchěſcź dźe⸗
ßacź lět, a wumrje.
21. Gnoch běſche pjecź a ſchěſcź dźe⸗
ßacź lět ſtary a płodźeſche Methuſalu.
22. A hdyž Enoch běſche Methu⸗
ſalu płodźił, woſta wón w boha⸗
bojaſnym žiwjenju tſi ſta lět a pło⸗
dźeſche ßynow a dźowki, St. 17, 1.
23. So wſchitka jeho ſtaroſcź běſche
tſi ſta a pjecź a ſchěſcź dźeßacź lět.
24. A dokelž wón bohabojaſne
žiwjenje wjedźeſche, wſa jeho
Bóh precž a njeběſche wjazy
widźeny. Sir.44,16. St.49,16. Hebr. 11,5.
Jud. ſcht. 14. Jeſ. 57, 1. 2. Kn. mudr. 4, 10.
25. Methuſalah běſche ſto a ßydom
a wóßom dźeßacź lět ſtary a pło⸗
dźeſche Lamecha.
26. A běſche po płodźenju teho
Lamecha hiſchcźe žiwy ßydom ſtow
dwě a wóßom dźeßacź lět a pło⸗
dźeſche ßynow a dźowki,
27. So wſchitka jeho ſtaroſcź bě⸗
ſche dźewjecź ſtow ſchěſcź a
dźewjecź lět, a wumrje.
